title: 【整理】悲伤的五个阶段
tags:
  - 心理
  - 感情
id: 648
categories:
  - 心路历程
  - 生活
date: 2013-04-06 20:11:14
---

<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 1.6em;">每个人的生活的都会经历一些无可避免的伤痛，遭到突如其来的不幸打击、或者痛失所爱；悲伤的五个阶段是一些人在经历悲痛时的共同历程。</span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">悲伤 (grief) 的过程分通常为五个阶段：①否认（失落） DENIAL ② 愤怒 ANGER ③ 协商（迷茫） BARGAINING ④ 绝望（消极） DEPRESSION ⑤接受 ACCEPTANCE。</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">【第一阶段</span><span style="color:#000000;">】</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">拒绝/ 否认 DENIAL&nbsp;</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">在这一阶段，悲伤的人拒绝相信或拒绝承认已经发生的事实；他们试图告诉自己，生活和以前一样，没有改变。他们甚至通过重演一些过去和爱人一起进行的仪式来使自己确信生活没有变化，例如给已经不在的人倒一杯茶、急于告诉某人你遇见了一位老朋友、脑海中不断闪回过去的对话或时光，仿佛他们不曾离开。这些情况都可能发生在这一阶段里。&nbsp;</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">【第二阶段】&nbsp;</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">愤怒 ANGER</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">度过了&ldquo;否认&rdquo;这个阶段后，人会变得愤怒，他们会通过很多方式表达这种愤怒，例如责怪他人应当对他们失去的事物负责。人的情绪容易变得悲愤和激动，甚至对自己也感到愤怒（例如认为自己应当对亲人的去世负责）。在这一阶段要格外小心，找到合理的方式释放这种愤怒，不要转变为对自己或他人的伤害。&nbsp;</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">【第三阶段】&nbsp;</span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">协商 BARGAINING</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">这种协商（讨价还价）也许是和自身，也或者是和自己信仰的神灵（例如上帝）。通常我们会希望奉献一些东西来改变已经发生的事实。例如，我们企图通过达成某项协议，来换回我们我们的爱人，回到悲剧发生以前。这只是人类希望一切如旧的表现。&nbsp;</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">【第四阶段】</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">沮丧 DEPRESSION&nbsp;</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">沮丧大概是所有痛失所爱的人都会经历的过程，这是五个阶段中最难度过的关口。这阶段中人会觉得疲倦、无精打采，也可能因为突然爆发的无力感而痛哭；感到生活不再有目标；感到愧疚，仿佛一切都是你的错。你可能会觉得这是对你的惩罚，无法再感受到快乐和满足，即使是从那些以往可以让你获得满足感的事物中；你甚至会有轻生的念头。&nbsp;</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">这一阶段悲伤的表现形式有很多种，但如果你冒出任何想伤害自己的念头，请咨询专业意见。不要忘记保护自己！&nbsp;</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">【第五阶段】</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">接受 ACCEPTANCE&nbsp;</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">这是悲痛的最后一个阶段，这时你意识到生活必须要继续下去，你可以接受失去亲人的事实。而后你开始为达到未来的目标而努力，你需要一些时间才能做到这一点，但是你会做到的。&nbsp;</span></span>

* * *

	<span style="color:#000000;">你需要一些时间才能做到这一点，但是你会做到的。&nbsp;</span>