title: 什么是拖延症？
tags:
  - 拖延症
id: 60
categories:
  - GTD战拖
date: 2012-10-18 15:41:05
---

&nbsp;

<div>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;皮尔斯&middot;斯蒂尔将拖延症**定义**为，出于**自愿地推迟**某事，尽管你知道这样的耽搁会让你更加**难受**。如果你认为那是最有效的利用时间的方式而有意推迟也不算是拖延。拖延症的**实质**在于**不去**做你认为自己**该做**的事情，是一种造成人们**精神负担**的心理扭曲。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;拖延症令人困惑的地方：尽管它是在**避免**令人**不愉快**的任务，但是**沉湎**于其中**也不会让人快乐**。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;这种怪异的非理性源自于我们和时间的关系，尤其是一种被经济学家们称作&ldquo;**双曲贴现**&rdquo;的现象。一个两级实验向我们提供了一个经典的示例：在实验第一阶段，人们可以选择今天得到100美元或者明天得到110美元；第二个阶段，他们可以选择一个月后拿到100美元或者一个月零一天后拿到110美元。这两个选择在本质上是完全等同的：多等一天，就可以多拿10美元。然而，很多人在第一阶段选择立即得到数目较小的那笔钱，而在第二阶段则更倾向于多等一天而得到那额外的10美元。换句话就是，&ldquo;双曲贴现者&rdquo;**在考虑将来的时候能够做出明智的选择**，但是，由于现实的切近，短期考虑压倒了他们的长期目标。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;这些实验告诉我们的不是人类如何目光短浅或者肤浅，而是他们的**偏好不在时间中保持一致**。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;这为什么会发生？一个共同的答案是，**无知**。相似地，卢文斯基倾向于把拖延者看作是**&ldquo;不假思索&rdquo;地被当下的回报所迷惑**了。像19世纪苏格兰经济学家约翰&middot;雷（John Rae）写的那样，&ldquo;未来所展现的利益的前景，在这一刻看起来乏味而可疑，并且倾向于被忽视，因为日光所强烈照耀的物品正在我们伸手可及之处向我们展示它们的勃勃生机。&rdquo;卢文斯基还认为我们对当下回报的强度的记忆是有缺陷的：当我们将对会议的准备推迟到明天，我们没能考虑到明天推迟这一工作的诱惑会跟今天一样强烈。&rdquo;</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;无知也可能通过被社会科学家乔恩&middot;艾尔斯特（Jon Elster）称作&ldquo;**计划谬误**&rdquo;的现象来影响拖延症。艾尔斯特认为人们**低估**了&ldquo;完成一项特定的任务所需要的**时间**，一部分是因为他们没有考虑到过去完成类似项目花去的时间，另一方面他们依赖于**没有意外发生**的顺利情境。&rdquo;假装认为自己的工作不会受到任何的打扰是典型的计划谬误。&nbsp; &nbsp; &nbsp;</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;拖延症的一个更完整的解释应该将**我们对所躲避的任务的态度**考虑进去。**自信的缺乏**和**不切实际的英雄主义成功幻想**相互交替，经常导致拖延。麦克莱恩还沉溺于过度的计划，好像只有最理想的计划才值得付诸行动。拖延者经常屈服于这种完美主义。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;拖延症不再仅仅是因为无知那么简单，而是一个由**懦弱**、**抱负**和**内部冲突**组成的混合体。但《时间的小偷》书中的一些哲学家对这种应做之事和结果所做之事之间的分割有一种更加彻底的解释：制定计划的和未能将其付诸行动的不是同一个人，而是被博弈理论家托马斯&middot;谢林（Thomas Schelling）称作&ldquo;**分裂的自我**&rdquo;的不同部分。谢林提议我们把自己看成是各个不同的存在：为了得到控制权相互掐架、竞争和讨价还价。伊恩&middot;麦克尤恩（Ian McEwan）回忆起他在写作最近的小说《太阳系》时的这种状态：&ldquo;在进行重要决策的时候，内心可以被看成是一个议会，一个辩论厅。不同的派系之间相互竞争，短期和长期利益在相互仇视中确立自己的地位。不仅行动被搁置和阻挠，而且有些建议被提出用以掩盖其他的建议。会议进行得迂回而激烈。&rdquo;类似地，奥托&middot;冯&middot;俾斯麦（Otto von Bismarck）写道：&ldquo;浮士德抱怨他胸中有两个灵魂，而我胸中藏匿着一群灵魂，并且不断地争吵，就像是在一个共和国里面。&rdquo;从这个意义上说，对付拖延症的第一步不是承认你有问题，而是&ldquo;你&rdquo;们有问题。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;分裂的自我这一概念尽管让有些人感到困惑，但在实践中却非常让人宽慰，因为你不用再将拖延症看作是通过努力就可以避免的问题。确实，我们应该依赖约瑟夫&middot;西斯（Joseph Heath）和乔尔&middot;安德森（Joel Anderson）在《时间的小偷》中的文章里称作&quot;**外在意志**&quot;的**外部的工具和手段**来帮助我们想要工作的那一部分自我。托马斯&middot;谢林曾说他愿意为一个没有电视的房间预付额外的费用。问题赌徒和赌场签订合同禁止他们自己进入营业场所；试图减肥或完成某项工程的人有时会和朋友打赌，这样，一旦他们不能兑现承诺，就会输钱。2008年，教堂山（Chapel Hill, NC）的一个博士生写了一个软件，在人们上网8小时后自动断开网络连接；这个叫做&ldquo;自由&rdquo;的软件，现在大约有75，000的用户。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;并不是《时间的小偷》一书中所有的作者都认同对&ldquo;外在意志&rdquo;的依赖。马克&middot;D&middot;怀特（Mark D. White）提出了一个基于康德伦理学的理念论观点：既然认识到了拖延症是一种意志的失效，那么我们就**应寻求强化我们的意志**而**不是依赖于会使其继续萎缩的外在控制**。外在意志的实质：依赖外部手段去迫使自己做他们实际上要做的事情，而不是相信自己。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;除了**自我捆缚**，还有其他避免拖延的方法，大多数都基于被心理学家称作**任务重组**的方法。拖延症部分是由**付出**（现在需要做到的）和**回报**（将来才能得到，但不能保证）之间的**断裂**所驱动的。所以，不管用什么方法，**缩小两者之间的距离**会有很大帮助。由于截止日期较远的开放性的任务更容易被推迟而不是受到重视，选择短期任务，或者**将工程分割为较小的、更明确的任务**将会有用。那就是为什么戴维&middot;艾伦（David Allen），关于时间管理的畅销书《尽管去做&mdash;&mdash;无压工作的艺术》的作者，着重强调了分类和界定的重要性：**任务越模糊，其所需要的思考越抽象，就越难及时完成**。一个德国的研究表明只要引导人们思考一个具体的问题（像如何在银行开户），就可以使他们更好地完成工作&mdash;&mdash;就算那是两桩完全不相干的事情。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;另一个减少拖延可能性的方法是**减少选择**：人们经常因为害怕作出错误的选择而结果一事无成。因此如果各公司都能够给他们的员工在401(k)退休储蓄计划中提供更少的选择，并将签订计划合同设为默认，那么就会好很多。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;我们很难忽视这样一个事实：所有这些手段从根本上都是关于**强加限制**和**减少选择**，关于**自愿地放弃自由**。</span></span>

		<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp; &nbsp; &nbsp;但在我们急着去克服拖延症之前，我们应该想想，有时候我们是否应该留心这样的冲动。哲学家马克&middot;金维尔（Mark Kingwell）从存在主义哲学的角度写道：&ldquo;拖延症最常缘起于一种**有太多事情要做**的感觉，于是并没有哪个方面的事情特别值得去做。在这种着实古怪的不作为的作为之下，是一个更令人不安的疑问：是否那些事情都值得去做。&rdquo;从这个意义上说，也许我们应该考虑有两种不同的拖延：那种确确实实的违背最佳判断的结果，和那种告诉你你所应做的事情本质上并没有多少意义的。拖延者所受到的挑战，也许也是哲学家们受到的挑战，是分清哪个是哪个。</span></span>

* * *

		<span style="font-size: 12px; "><span style="font-family: 'WenQuanYi Micro Hei Mono', 'WenQuanYi Micro Hei', 'Microsoft Yahei Mono', 'Microsoft Yahei', sans-serif; line-height: 19px; ">原文：New Yorker</span></span>

		<span style="font-family: 'WenQuanYi Micro Hei Mono', 'WenQuanYi Micro Hei', 'Microsoft Yahei Mono', 'Microsoft Yahei', sans-serif; line-height: 19px; ">作者：James Surowiecki</span>

		<span style="font-family: 'WenQuanYi Micro Hei Mono', 'WenQuanYi Micro Hei', 'Microsoft Yahei Mono', 'Microsoft Yahei', sans-serif; line-height: 19px; ">转自：战拖会（有删减）</span>

</div>

	&nbsp;