title: 我喜欢的一个故事：坚持每天前进30公里
tags:
  - 专注
  - 心理
  - 效率
id: 673
categories:
  - 心路历程
  - 生活
date: 2013-04-27 21:31:56
---

<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">阿蒙森-</span></span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px;">斯科特</span><span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">南极站是地球长期有人居住的最南处，名称是为了纪念在1911年第一个抵达南极点的罗尔德&middot;阿蒙森和在1912年抵达南极点的罗伯特&middot;斯科特。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">在1911年12月之前，没有哪个地球人到达过南极点，所以这是一百年前所有最伟大的探险者、所有最有探险精神及有此梦想的人最想做到的事情。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">最后有两个团队竞争，一个是来自挪威的阿蒙森团队，另一个是英国的斯科特团队，他们都想率先完成这个壮举&mdash;&mdash;到达南极点。阿蒙森团队有5个人，斯科特团队有17个人。这两个团队差不多都是1911年10月在南极圈的外围做好了准备，准备进行最后的冲刺。结果是，阿蒙森团队在两个多月后，也就是1911年12月15日，率先到达了南极点，插上了挪威国旗；而斯科特团队虽然出发时间差不多，而且人数占优，可是他们晚到了一个多月。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">阿蒙森团队率先到达南极点之后，又顺利地返回了原来的基地。而斯科特团队因为晚到，回去的路上天气非常差，不断有人掉队，最后没有一个人生还。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">事后有人总结分析两个团队的策略和准备，可以看到非常重要的区别：阿蒙森团队虽然人少，但是物资准备非常充分，他们有3吨的物资；而斯科特团队的人多，但是准备的东西少，他们只有1吨的物资。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">1吨的物资够吗？如果过程中不犯任何错，刚好够。你的**计划订得太紧**的时候，实际上是非常危险的。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">阿蒙森团队准备的物资有很大的富余量。他们充分估计到环境的困难，做好充足的准备，给自己留下了**犯错的空间**。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">阿蒙森团队的成功经验，最后可以总结成一句话：**不管天气好坏，坚持每天前进大概30公里**。在一个极限环境里，你要做到最好，但是，更重要的是，你要**做到可持续的最好**。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">相反，从斯科特团队的日志来看，他们是一个比较随心所欲的团队，天气很好就走得非常猛，可能一天走四五十公里甚至60公里，但是天气不好的时候，他们就睡在帐篷里，吃点东西，诅咒坏运气，诅咒恶劣的天气，等着天转晴再前进。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">不管环境好坏，不管容易与否，坚持每天前进30公里，这是两个团队本质上的区别。</span></span>

* * *

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">简单的故事，深刻的哲理。</span></span>

	<span style="font-size: 14px; color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">我们想要实现的目标往往有很多。第一步是做减法，砍掉其他目标，留下最想实现的。一旦目标明确，就得想办法去实现它。</span>

	<span style="color: rgb(0, 0, 0);"><span style="font-size: 14px;">我喜欢这个故事的原因就在于，它告诉我：1、做计划一定要留出余量，给自己预留犯错的空间；2、不论客观情况如何，每天都要坚持一定的量，做到可持续的最好。</span></span>

	<font color="#000000"><span style="font-size: 14px;">实现目标，尤其是大目标，是长期的投资。</span></font><span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">短期目的和战略视野必定不同，短期利益和长期利益必有冲突。看大势，做长期，要坚持。</span></span>