title: 我眼里的爱情
tags:
  - 感情
id: 515
categories:
  - 人生经历
  - 生活
date: 2013-02-18 22:56:05
---

<embed autostart="true" controls="ImageWindow" loop="true" maxwidth="500" src="http://freetymekiyan.1kapp.com/wp-content/uploads/2013/02/陈奕迅-白色球鞋.mp3"></embed>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">写这篇文章是因为今天下午在去游泳的路上，终于又和她说了几句话。我在车上靠着柱子站着，一边好好地思考了两个人之间的问题，一边用手机qq发到她那边。她说家里来了客人，没时间聊，晚点再说。这不要紧，我不是想聊天，我只是想说这些让你知道。发着发着，我说了句我想要的你给不了，你想要的我给不了，这才是我们感情痛苦的根源。我突然明白了，给一个人ta想要的，这不就是爱情吗？</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">我匆匆下车，也匆匆下线，打开了人人，想用语言表达自己此时此刻所悟：</span><span style="color:#0099ff;">感情痛苦的根源，就是我要的和你给的不匹配，你要的和我给的不匹配。究其根本竟是一种供需关系的不平衡&hellip;追求时不顾一切投其所好，终究只是暂时的，不能持久。真正能持久的，是那些自然而然就匹配上了的人们。妥协总归会有痛苦和怨气的。</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">我想发，却又觉得自己描述得不够准确完善，还是罢了。不知怎么的又哼起了陈奕迅的那首《白色球鞋》，&ldquo;美好青春的爱情，和曾经走过的路&rdquo;，&ldquo;如今大了，那样感动难重复&rdquo;，&ldquo;幸福和那双球鞋，放记忆最深处&rdquo;&hellip;</span><span style="color: rgb(0, 0, 0);">最近特别爱听这首歌，似乎像是某种预兆。</span><span style="color:#000000;">回顾我的这场恋爱，历时四年半，真正有效的时间却出奇的短。什么叫有效时间？就是两人真正在一起的时间。就算把qq上聊天的时间算上，恐怕也不会太长。</span></span>

	<span style="font-size: 14px; color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">高中的时候是我追的她。我还记得当年她给我的第一感觉：她喜欢穿一件领口很低很大的红色短袖，瘦瘦的；眼睛大大的，圆脸；刘海是斜的，辫子又长又翘，很有跳跃感&hellip;我想亭亭玉立大概就是这个样子吧。我动心了，觉得谁也比不过她，想让她当我的女朋友。这算是一见钟情吗？2008年8月12日，她确实成了我的女朋友。现在回想起来，她本来对我没有感觉，是因为年轻的我做了很多取悦她的事情，她才对我有了感觉。这难道是悲剧的开始？</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">想象男人和女人是两块积木，相处的每一个细节都是积木上的凹槽和突起。两块积木拼到一起，合二为一，是为恋爱。追求期和热恋期的男女都会被很多东西蒙蔽，看不到凹槽和凸起不匹配的地方。因为爱所带来的激情，人做的事情会和自己平常的状态很不一样，比如互相取悦。这样临时的改变了凹槽和凸起，互相吸引，让两块积木拼到一起。真正相处的时候，没有激情作为润滑剂，本来不匹配的地方就会产生摩擦，甚至临时改变的地方会回到原处，顶开另一块积木，挣脱本来的吸引力</span></span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px;">。</span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px;">很多问题冒了出来，放任这些问题，不作出任何改变，</span><span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">两块积木就再也拼不到一起。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">除了激情，还有很多方式能维持合二为一的状态，比如<span style="line-height: 1.6em;">妥协和包容。妥协是一方为维持感情根据另一方做出的改变，</span></span></span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 22.390625px;">包容更像是一种忽略。</span><span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;"><span style="line-height: 1.6em;">就像积木为配合另一块自己给自己挖出来一块凹槽</span></span></span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 22.390625px;">或拼上去一块凸起</span><span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;"><span style="line-height: 1.6em;">，其实很疼，但为了爱情很多人做到了。这么做真的需要个体的忍耐度和两者之间足够的爱作为支撑。我一向觉得有恋爱经验的人更有这种能力。恋爱也是一种经历，经历过之后才有能力，才更懂得。游戏里面喜欢把类似过程抽象为</span></span></span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 22.390625px;">做任务、</span><span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;"><span style="line-height: 1.6em;">打怪物、获得经验值、提升能力值的简单模型，也可以这么去理解爱情。</span></span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">她不是我的初恋，而我是她的初恋。回想自己的初恋女友，简直和她截然相反。过去那个太没自我，好像男朋友就是她的一切；现在这个又太自我了，没有男朋友也可以。凡是极端的事物都不持久。初恋教会我怎么去爱一个人。我对她像老公对老婆，不自觉地会要求她像老婆对老公一样对我。而她对我有时是女朋友对男朋友，有时是好朋友对好朋友。我当然想和她在一起，想让她的初恋变成永远，想让她体会什么是爱，尽力去妥协、包容&hellip;可惜道行不够，终究还是没能经得住这样&rdquo;挂名&ldquo;的日子。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">心里很羡慕那些本来就匹配度很高的伴侣们，你们的运气真好，不必再受寻寻觅觅之苦；心里很佩服那些能够妥协、包容的伴侣们，你们也能通过自己的努力尽力走到幸福。</span></span>

	<span style="line-height: 1.6em; font-size: 14px;"><span style="color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">2</span></span><span style="color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em; font-size: 14px;">013年2月18日，她把写好的邮件发给了我，真正地和平地分手了。我们都为这段感情付出了很大的代价。我们以前也分手过，后来绕来绕去又重归于好。不过这次很难了。不久前我就发现，和这样的她在一起，我很痛苦，她也不快乐。所以要么改变，要么分开吧。</span><span style="line-height: 1.6em; font-size: 14px;"><span style="color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">其实分手这个念头，最近在我脑海里面已经出现了很长时间了。但</span></span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 22.390625px;">我</span><span style="line-height: 1.6em; font-size: 14px;"><span style="color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">曾经承诺过，绝不会先说分手，我也就没说。两个人只是长时间的冷漠。这种感觉就像钝刀子割肉，比干干脆脆地分手更让人心痛。</span></span>

	<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px;">游泳的时候我没想太多，也没精力想太多。游泳出来我立马打开了qq，想看看她收到我说的这些会有什么反应，可是没有任何回复。晚上吃完饭后我又联系了她，在心里设想我问她&ldquo;你觉得我们还能在一起吗？&rdquo;，她回答&rdquo;不知道&hellip;&ldquo;，我接着说&rdquo;不知道是因为你没用心想过&ldquo;的样子。当然只是设想，没有发生。她发给我邮件，我认真读了，越读心里越激动，越读越想大骂一句：&rdquo;泥马，为什么要浪费我的时间，浪费我的感情？&ldquo;不过也我没有说。读完邮件之后我只是默默滴了两滴泪，唱了几句歌，把她的两个账号从qq close分组从移到了senior high，取消了隐身对其可见，写下了这篇文章。</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我悲伤为何再也找不到为我停下的人，可我又还会再为谁心甘情愿的停下呢？</span></span>