title: GRE、TOEFL考试后记
tags:
  - E文
  - 出国
id: 504
categories:
  - 人生经历
  - 生活
date: 2013-02-18 19:29:58
---

## 
	<span style="color:#000000;">前言</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">很长时间以来一直欠自己这么一篇复盘的文章，本来是在考完GT之后就该写的。我很讨厌&ldquo;欠账&rdquo;的感觉，今天就赶紧把账还了吧。</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">考试情况</span>

<table border="1" cellpadding="1" cellspacing="1" style="width: 500px;">
	<tbody>
		<tr>
			<td style="text-align: center;">
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">考试名</span></span>
			</td>
			<td style="text-align: center;">
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">考试时间</span></span>
			</td>
			<td style="text-align: center;">
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">复习时间</span></span>
			</td>
			<td style="text-align: center;">
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">分数</span></span>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">TOEFL</span></span>
			</td>
			<td>
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">2012.2.5</span></span>
			</td>
			<td>
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">小于两个星期</span></span>
			</td>
			<td>
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">L28+R25+W25+S20</span></span>
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">GRE</span></span>
			</td>
			<td>
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">2012.9.1</span></span>
			</td>
			<td>
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">小于一个月</span></span>
			</td>
			<td>
				<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">V152+Q169+AW3.5</span></span>
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

## 
	<span style="color:#000000;">备考前</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">G和T是几乎每个想去美国学习的人都要考的。所以一旦下定决心要出国，就应该开始准备GT了。在这点上我吃了大亏，因为我直到大二下才真正把自己要出国当回事。身边的很多同学大二的时候就考了GRE（当时还是老G）。这些同学比我目标要明确得多，而且在他们形成了一个小集体，一起备考，互相鼓励、互相监督，效果很不错。不仅仅是这两项英语考试，一旦把出国作为明确的目标，GPA也变得很重要，各种考试刷分党也出现了。到现在不得不承认，GPA是大学找出路中最重要的东西，没有之一。除了找非国企类工作和考研这两条出路不怎么参考GPA之外，其他的出路，包括出国、保研等等，GPA高的人底气才足。尽管这点延续了高考分数即一切的悲哀，我们还是得承认GPA就是我们所处评价体系中的最重要标准。想起钱钟书说的一句话来：</span></span>

> <span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">很多人认为聪明的人才会成功，其实，不是的。很多聪明人做事情不能成功，原因有二：一是不能下笨功夫；二是他们没有找到他们价值体系中最重要的事情去做，却去做一些在他的价值观体系中不怎么重要的事情。所以他们内心缺少全力以赴的动力。&mdash;&mdash;钱钟书</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">放到当代中国大学的环境里，下笨功夫的人就是我们每天看到的学霸，总在自习；这个价值体系中最重要的事情就是尽可能得到更高的GPA。当然，社会环境的价值体系中最重要的事情不是这个。如果有人想得更远、看得更清楚，提前做好社会人的准备，那也无可厚非。这种人要做好在当下环境中长期坐冷板凳的心理准备。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px;">另外还有一个非常实际的问题：不到真正交了考试费的时候，备考的动力会很弱。这点我深有体会。交钱之前，只买了一本单词书，翻过来翻过去，走马观花，根本什么也没记住；交钱之后，才真正开始研究要考哪些内容，针对这些内容要做哪些准备，并且把所有的时间精力都投入到里面，生怕这笔考试费&ldquo;打水漂&rdquo;。我属于自制力不强的人，所以我不会让父母出一分钱，出的是自己攒的钱，实打实的。这也是让自己加油的方法之一。</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">备考中</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">回想TOEFL的备考，真的非常悲剧。在学校一直忙于应付考试和项目，没有挤时间来准备，直到放寒假才开始正式备考。大多数人过年的时候成了我闭关的时候。每天从起床直到睡觉，时间都花在TOEFL上。连去拜年都带着复习的东西。头几天没进入正轨，先是调研了TOEFL考试的内容，以及对应的准备方法，包括资料和怎么使用。头几天效率不会高，但非常必要，是预热。这几天一过，就可以埋头在做题、改错、再做题上了。这期间我每天必上无老师的网站。这个网站的TOEFL信息比较权威，基本上只看这个网站就足够了。最有用的资料不是别的，就是历年历次的真题，俗称TPO。TPO一共二十好几套，要是能全部认真做一遍，功力必然大增。我的复习时间不够，一开始只能做个别类型的题目来上手。比如说把前几套的阅读先做了，再做听力、对话、写作&hellip;这个各个击破的方式在备考早期很有效。TOEFL和GRE阅读都是要讲速度的，一篇文章给出来，不可能给你无限的时间去读。想拿分必须要在有限的时间内，掌握文章的大概，熟悉文章的结构，再在做题的时候回头迅速定位答案。达到这个水准需要高强度的训练。怎么叫高强度？举例来说，如果标准情况下，一篇文章给20分钟，练习的时候要保证提前几分钟，比如说18分钟，并且保证准确率。强度再高一些，连续做两篇文章，都在18分钟以内，也要求准确率。不断这样高强度的训练才能保证在标准情况下有很好的发挥。简而言之，准备的东西要比考试的要求难一些才能保证能力比考试的要求高一些。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px;">强度高，自然消耗大，我终于病倒了。感冒发烧，有一天直接烧得躺在床上昏睡过去，什么也没做。备考即战斗，还是得坚持，放弃就提前失败了。第二天我又起来继续拼命，心中只有一个念头：这考试不是你死就是我亡，绝不认输。最终我还是坚持了下来。TPO做了十几套吧，倒着完整的做了几套，当做考前模拟，结果还可以。考完了我只感觉应该差不多，在100左右，但不能保证自己能上100。结果果然不出我的意料，98，差那么一点点。这就像武侠小说里面的闭关，说要练七七四十九天才能成功，练了四十来天就提前出关，火候没到。即便是之前有些底子也不够。我不会重考，不会刷分，从来都是一次到位。差点就差点，这就是我真实的水平。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; line-height: 1.6em;">GRE的备考是另一次闭关。这次闭关是大三升大四的暑假。在考试之前经历了一次类似&ldquo;创业&rdquo;的东西，年轻的心和热血荡漾的一塌糊涂。回头看看，我发现偏离了自己的既定轨道，在没有可靠团队的情况下去追逐了一条小路上的一只兔子，走了一段弯路。到头来也不是一场空，我学会的东西很多，也更能尽全力去准备GRE了。这次备考我第一反应是筛选一个像样的GRE信息源，像无老师之于TOEFL那样。我找到了尚友这个论坛。不像无老师那么完美，也够用了。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; line-height: 1.6em;">还是老方法，研究GRE要考什么，分别怎么复习，再各个击破，最后整体模拟。GRE比TOEFL难，一个月的时间非常紧张，可我只有这么多时间。这次我多做了一件事：写备考日记。这招是从钟sir那学来的。当年进种子班的时候，连续十天的实验，每天都要写工作日志，对一天的课程进行记录与回顾。这个习惯非常好，我每天都能看到自己实际执行的情况和计划偏离了多少，把握自己的备考状态。这些日志我都保存在了自己的Evernote里，每天写之前看看昨天的状态，再按相同的格式写下今天的状况，然后心满意足的睡觉。凭借这种良性循环我又完成了GRE的备考，感觉达到的状态和TOEFL也差不多。152的语文比够用的155差了三分；数学169属于正常水平，差一分满分很可惜；3.5的作文分属于及格水平。GRE这一关也跌跌撞撞地过了。</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">备考后</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">回顾整个备考的过程，我发现了两个明显可以改进的地方。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">预留的备考时间要留出余量。一般人考TOEFL要复习一个月，考GRE要复习半年。我两次挑战极限，涉险过关，靠的是&ldquo;童子功&rdquo;和&ldquo;老本&rdquo;，离优秀还很远。如果我能早早下定决心，好生备考，结果也许不会是这样。成功往往是如此，天赋加努力，缺一不可。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">学到的东西、提高的能力不要丢。备考的短期突击效果会让我们的英语水平迅速提高一个档次，但考完之后又会迅速衰退。必须通过长期的积累才能真正让自己的能力上一个台阶。考完之后我应该继续坚持一段时间的英语进阶阅读。我没做到这点，真的很可惜。</span></span>

## 
	<span style="color:#000000;">总结</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">留下这篇文章，是为了帮助自己反省整个备考过程中出现的问题，优化以后面对类似&ldquo;大工程&rdquo;的能力。以下几点我应该特别注意：</span></span>

1.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">早下决心</span></span>
2.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">提前准备</span></span>
3.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">找好圈子</span></span>
4.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">长期积累</span></span>
5.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">全力以赴</span></span>

	<span style="color:#000000;">&nbsp;</span>