title: '男人的教养 - 陈道明'
tags:
  - 心理
  - 男人
  - 读书笔记
  - 读后感
id: 893
categories:
  - 心路历程
  - 生活
date: 2013-08-07 21:15:50
---

<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">**教养和文化是两回事**，有的人很有文化，但是很没教养，有的人没有什么太高的学历和学识，但仍然很有教养，很有**分寸**。教养是带有某种**天生的素质**和**一点一滴的积累**。

	&nbsp;</span></span>

	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">一个人的**涵养**，不在心平气和时，而**是心浮气燥时**；</span>[<span style="color:#000000;"><u>一个人的**理性**，**不在风平浪静**时，而**是众声喧哗时**</u></span>](#1)<span style="color:#000000;">；一个人的**慈悲**，**不在居高临下**时，而**是人微言轻时**；情侣间的**尊重**，**不是闲情逸致**时，而**是观点相左**时；夫妻间的**恩爱**，**不在花前月下**时，而**是大难临头**时。

	&nbsp;

	我喜欢**收拾家**，这是一种心境，收拾完特干净，会觉得很舒服。我觉得男人**最大的时尚就是多在家待一待**。其实把所有**该回家**的人都**召回家**，这个**社会就会安定许多**。现在有多少不回家的人，不是因为事业，而是在酒桌上，歌厅里。如果晚上每个家庭的灯都亮了，也是一种时尚。

	&nbsp;

	好男人的基本标准：</span>[<span style="color:#000000;"><u>**不一定要浪漫**，但一定要**负责任**</u></span>](#2)<span style="color:#000000;">。**不一定要挣大钱**，但一定**要养家**。</span>[<span style="color:#000000;"><u>**不一定要事事听父母**，但一定要**有孝心**</u></span>](#3)<span style="color:#000000;">。**不一定要三从四德**，但一定要**宠老婆**。**不一定要飞黄腾达**，但一定要**有时间陪家人**。**不一定要管孩子**，但一定要**爱孩子**。</span>[<span style="color:#000000;"><u>**不一定要大男子主义**，但**大事发生一定要拿得了主意**</u></span>](#)<span style="color:#000000;">。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">&nbsp;

	这个世界不是你的世界，不是说你成功了，你想做什么就能做什么。我觉得做人的最高意境是**节制**，而**不是释放**，所以我享受这种节制，我觉得这是人生最大的享受，释放是很容易，物质的释放、精神的释放都很容易，但是难的是节制。

	&nbsp;

	责任是男人的脊梁，是男人顶天立地的支柱。**说到的事就要做到，揽下来的事就要扛住，做错的事就要承担后果**。看一个男人是否成熟，不是看他的年龄有多大，而是要看他能**担起多大的责任**。越是优秀的男人，承担的责任越大，负责任的范围也越广。即使做不了伟大的男人，也要做一个负责任的男人。</span></span>

* * *

	注：

1.  <span style="color:#000000;">​<a id="1" name="1"></a>有人会说我对别人的事情很理性，事情到自己头上就很情绪化，这其实还是不理性。总有一个考验你某种品质的时候。</span>
2.  <span style="color:#000000;"><a id="2" name="2"></a>不浪漫但负责任可以生活相处；不负责任无法一起生活；又浪漫又负责任是极品。</span>
3.  <span style="color:#000000;"><a id="3" name="3"></a>事事听从是盲从。有孝心是指知道父母是为自己好，并真心对父母好。</span>
4.  <span style="color:#000000;"><a id="4" name="4"></a>决策能力。</span>

* * *

	<span style="color:#000000;"><span style="line-height: 1.6em;">再给第二段补上一句：一个人的坚持，不在起初顺利时，而是想要放弃时。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="line-height: 1.6em;">喜欢这样的深刻，看得既准又透，于我心有戚戚。人无完人，但这是我们努力的目标。</span></span>

	<span style="color:#000000;">责任与担当，男人的脊梁。</span>