title: 量化自我
tags:
  - 专注
  - 心理
  - 技术
  - 效率
  - 目标
  - 计划
id: 994
categories:
  - GTD战拖
  - 生活
date: 2014-01-07 15:13:26
---

<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">这学期开学收到学校的邮件，说Thesis-based的研究生，如果是第二个学期，需要提交一个Study Plan，也就是学习计划。这不刚好是我吗？怎样才能列出一个既能满足EE专业的要求，又能有助于我投身软件行业的计划来呢？这个问题成了莫大的困扰。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">说来也巧，那天晚上想重温下周杰伦的经典现场视频再睡，结果找到了他近期在北大的一个演讲。我心想唱歌他确实不错，但连吐词都不清楚演讲会是个什么样？好奇之下我就点开了。他的主题叫&ldquo;我的时代不会过去&ldquo;，讲了不少台前幕后不为人知的故事。比如说当年一开始跟别的歌手写歌，曾经穷到没有钱吃饭靠朋友接济；第一次有机会在投资人面前表现自己紧张的唱不出来，声音太小，靠朋友说情才又争取到一次机会；拍MV，拍电影，拍电视剧没有做音乐那么成功，但受到方文山启发，觉得只要音乐这课大树不倒，就不必担心，可以继续做自己想做的事&hellip;&hellip;</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">周杰伦毕竟是陪伴我们这代人青春的偶像，他的这些故事难免让人激动。我发现一个人一辈子只用做好一件事，或者回答一个问题就足够。比如说他，只做好自己想做的音乐，就创造了巨大的价值。我们并不需要把每一件事都做到百分之七八十，而是要发现某一件自己想做的事，并专注做到极致，以此来创造价值。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">那我要做的是什么呢？</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">回想一下，到目前为止，我的大部分人生都在忙于用好的学习成绩来证明自己优秀。但到大学之后，这种方式已经显得非常无力。穷则思变，我在大二下千方百计加入了Dian团队，找寻给大学生活&ldquo;翻盘&rdquo;的机会。之后又加入种子班，更加深入了这个组织。团队里经常有各种技术牛人，这让我深信，要在人海中脱颖而出，至少要有一个亮点，要有一个比其他人都优秀的地方。我选择了技术。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">为了在满足种子班繁忙课程的前提下，尽可能多花时间在技术上，得在有限的时间里做更多的事，必须提高效率。这样一来，GTD等一系列时间管理的理论进入了我的视野。这些理论帮助我更好地适应了当时紧张的生活，同时还保持每天中午看半小时书再午睡，拓宽了视野。然而我在一边应用GTD理论的时候，一边在感受着它的不便。于是创造一个简单易用的GTD软件的想法诞生了。最初只是做一个时间记录的工具，因为只有详细记录之后才有数据，有数据了才能分析，接下来才是优化。后来这个想法逐渐升级，进化成了一个帮助养成习惯的工具。这个工具做了三个版本，却没有一个真正上线，实属不该。但我对GTD的认识却加深了。来美国之后我仍然在实践着GTD的理论。那天在看2014年科技界十大趋势，其中之一是量化自我，这四个字犹如醍醐灌顶，一下点醒了我。我一直在做的，想做的，不就是这四个字--量化自我--吗？</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我想要量化自我，时间只是一小部分，还有身体健康，人际关系，还有整个生活。量化是管理的前提，因为只有量化才能设定标准，有了标准才知道优劣，知道优劣才能够改进。我想把如何更好地量化自我作为要用毕生去回答的问题。</span></span>