title: 'Words Inspiring -- 2'
categories:
 - Words
date: 2014-11-09
---
  
    2014-11-09，更新（897 ~ 908）传统文化能流传至今必有其长。
<!-- more -->
  
<br/>  
  
1. “言必信，行必果”。出自《论语·子路第十三》。后面还有一句：“硁硁然小人哉”。意思就是：固执的庸士就是这样子。庸者，庸言庸行之庸，作平常义。“硁（keng）硁然”形容浅薄而固执。因此孟子同学直接就说：大人者，言不必信，行不必果，惟义所在。“惟义所在”——只要合乎道义。
2. “吾生也有涯而知也无涯”。出自《庄子.养生主》一直被许多人用于鼓舞学习者珍惜时间、努力学习，在这之后还有一句“以有涯随无涯殆已”意思大概就是说，你拿有限的生命去学什么没完没了的知识，你真是傻呀！
3. “不孝有三，无后为大。”这句话现在人们普遍理解作为儿女，要为家族续香火，不然就是不孝，完全错了。这句话出自《孟子.离娄上》，原话是“不孝有三，无后为大，舜不告而娶，是为无后也，君子以为犹告也。”意思是不孝的事情有很多（有三种之说，但孟子说过有五不孝），以不守后代之责为大。舜没有告知父母就结婚了，这就是无后，但君子以为，和告知了差不多（因为一舜出家在外，二是尧要把女儿嫁给他，古有以帝王为父母一说，三舜的父亲对他很暴力，即使这样他还是很孝顺。所以君子们都认为一样）。和生孩子续香火没一毛钱关系。
4. 酒肉穿肠过，佛祖心中留。世人若学我，如同进魔道。“酒肉穿肠过，佛祖心中留”这句话，其实也是有来历的：明末的破山禅师，于战乱年间，在夔东十三家之一的李立阳营中度日。因李立阳嗜杀成性，为了救度一方生灵，禅师要求他戒除不必要的杀业。李立阳见禅师严持戒律，不食酒肉，就对他说：“你只要吃肉，我就不杀人了。”禅师马上与李立阳订约，不惜大开酒肉之戒，使许多人得以活下来，一时传为美谈。
5. 《周易·乾卦》：群龙无首，吉。其中有一种解释是：见群龙无首，吉！意思是在这群龙里没有首领，没有说谁是老大，老二。不说谁大谁小。大家都是平等的。表示是一种和平，和谐的状态，这样就很好。类似于老子的无为而治。
6. 「人是生而自由的」下一句是：「但却无往不在枷锁之中。」再下一句是：「自以为是其他一切主人的人，反而比其他一切更是奴隶。」
7. 三思而后行，其实原文是：“季文子三思而后行。子闻之曰：再，斯可矣。”孔子的意思是想两遍就赶紧去做，想来想去的还不行动你墨迹你妹啊！
8. 闭门造车，出门合辙。朱熹在《中庸或问》中说：“古语所谓‘闭门造车，出门合辙’，意为：虽然是关起门来在家里制造的车子，拿出门去行路的时候，却能和车辙完全适合，这是因为有一定的规格、尺寸做标准的缘故。所以叫做‘闭门造车，出门合辙’”。而今天只取“闭门造车”，却是在讥讽“出门不能合辙”的脱离实际，用法截然不同。
9. 百善孝为先，原心不原迹，原迹贫家无孝子。万恶淫为首，论迹不论心，论心世上少完人。孝敬父母说的是心，不说行。若只是看行动上给予的物质满足，贫穷的家中就没有孝子。爱美之心人皆有，好色不乱乃英豪。男人都喜欢美女，女人都喜欢美男，但只要不做淫乱之事就不算恶。淫是论行不论心。
10. 人不为己，天诛地灭。——孟子《尽心上》其中的“为”字有两种读音，但是正确的读法是第二声（阳平），这里的“为”是动词，句意为人如果不修习自己的德行（改进提升自身不足），那么天理难容（朽木不可雕也）！
11. 天地不仁，以万物为刍狗。原句：天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗——《道德经》一般人的理解：“天地残暴不仁，把万物都当成低贱的猪狗来看待，而那些高高在上的所谓圣人们也没两样，还不是把我们老百姓也当成猪狗不如的东西！”其实这句话的真正意思是说，天地不情感用事，对万物一视同仁，圣人不情感用事，对百姓一视同仁。
  
---
  
想看更多？怒点[这里](/words/)！  
