title: 'Words Inspiring -- 3'
categories:
 - Words
date: 2015-03-08
---
  
    2015-03-08，更新（909 ~ 920）全力找工作很长时间以来进入了只读不写，甚至都很少读的状态。  
    现在尘埃落定了，重新开始填坑，回归正常节奏。    
<!-- more -->

    如果你受到些许启发，可以在页面的最下方留几句话，和我交流想法。  
    如果你还有点喜欢，文章的最下面可以分享到微博、Twitter、微信和Facebook，让身边的朋友也看看吧！
  
<br>  
  
1. 爱因斯坦曾说过：“If you want to live a happy life, tie it to a goal, not to people or objects.”“如果你想要生活变得快乐，把它与**目标**相连，而不是某个人或者某件物品。”  
（相较与人或物而言，目标更不易改变，实现目标的过程成就感也更易得到）
2. 两个人之间，合适的，就是**互相修缮**对方的人生。不合适的，就是互相打劫对方的人生。  
（简单的说，在一起能让对方都变得更好）  
3. 人人都想追求心有灵犀、心心相印的爱情，殊不知这样的爱情是要经过**长期**的**磨合**和**经营**才能达到的，当两人都长期地向对方述情，并与对方共情，经历一定的时间后，两人**感知对方的感觉就像自己的**一样容易，对方的心情和自己的心情就像是一个人的一样时，心有灵犀就产生了，两人也就真正地“合二为一”了，而不是通过不断地寻找和频繁地换恋人来找到的。述情的第一个基本功，就是说话要**客观**，说出来的话基本都要是事实，而不是用“从来、总是”等词来以偏盖全，这样容易引起双方的分歧，或引起对方的不满，进而使矛盾升级。  
（能够客观陈述自己的情绪真的很重要，一切基于事实，而不带入过多的情感。尤其当这种情感会引起对方反感，自己需要被理解的目的反而更加达不到了，得不偿失。）
4. 一个人无论在哪里，都是学习的好环境。问题不在于地方，而**在于内心的目标**。你是否真有学习的迫切愿望？其弟曾国潢想当教师，以便获得学习的时间与动机，曾国藩在写给他的信中说：“且苟能发奋自立，则家塾可读书，即旷野之地、热闹之场亦可读书，负薪牧豕，皆可读书；苟不能发奋自立，则家塾不宜读书，即清净之乡、神仙之境皆不能读书。何必择地？何必择时？但自问立志之真不真耳！”  
（高中读曾国藩家书看到这句话时，自问立志不够真。隔断时间就会再问自己一次）  
5. 我们听到的一切都是一个观点，不是事实。我们看见的一切都是一个视角，不是真相。——马可·奥勒留  
（我们与真相之间永远有距离，但可以通过求证去无限接近它。去认真听比捂起耳朵要好太多）  
6. 我5岁的弟弟曾对我说：“（当别人和你道歉时）你要说‘我接受你的道歉’而不是‘没事’，因为你那样说会让他们觉得是真的没关系，然后他们还会对你做同样的事。”——samanthaamberr  
（这个表述是最准确的）
7. 重要紧急”是充满危机、限期的任务。这类事情要尽量在它们是“重要不紧急”的时候就先去着手慢慢去做，免得让它们的性质发生了转变。“重要不紧急”是具有远见、计划之内的事。比如准备及计划的事情、人际关系建立、个人技能提升、持续的健康养生。这类事情通常数量较多，宜做好安排，长期坚持会产生效果。“不重要紧急”是难以控制的、忙碌的源头。比如别人丢给你的临时琐碎的任务、不速之客来访、某些电话邮件、某些无聊会议。这类事情尽量授权他人去做，减轻自身负担。“不重要不紧急”是放松身心，但却是挥霍时间的事。比如刷网页、玩微信、玩游戏、逛淘宝、闲聊、长时间熬夜看球赛。这类事情是用来调节身心，但不宜沉溺。——发愤的草莓  
（To-do列表的四个维度，这样解释之后明白了不少）  
8. 有些人创业，第一次失败了，第二次失败了，第三次成功了，不是说因为前面两次失败了积累了经验所以第三次成功了，证明了失败的必要性，是因为第三次在正确的市场用正确的方法成功了。有些人，第一次就能够成功，是因为一开始就用正确的人在正确的市场正确的方法做正确的事情。失败和成功没必然联系！——@李成东V  
（没必然联系不代表没有联系。无论是失败还是成功都能让人学到东西，学到的足够多了，也就成功了）  
9. 我喜欢这样一种工作态度：Thinking as a leader。说得简单点，就是工作要有责任心，说得高端点：工作时要像领导一样思考。脑袋里装着这种理念，却是能反应到你工作的的每一个细节中。这些并非装出来，而是你真正本着一颗负责任的心，以主人的心态去解决，而不是推脱给其他同事或责怪老板不给力。——zmnecj  
（绕来绕去就是不说**主人翁意识**这几个字）  
10. 一个人看周围的人，看到的都是别人的缺点，或者总是因为别人有缺点而不再跟别人继续交往，其实自己有一个更显著的缺点，就是不允许别人有缺点，也是允许的能力不够强。 允许，用简单的话来说，就是**包容**，就是接纳，对于很多不如自己意的事情，能够包容和接纳，这不仅仅是一种生活态度，更是一种爱的能力。谁都有年少无知时，已经发生了，无法改变了，也要允许自己曾经有过这样的经历，我们需要在未来做好自己，能够弥补的话，给别人些弥补，哪怕说句道歉的话，都可以，但必须先允许自己曾经伤害过别人，我们才能有能力去面对这些事情。  
（包容是成熟的一个重要特征，而包容的前提是理解，理解的前提是能换位思考。也就是说，站在别人的角度才能做到包容。）  
11. 亲子教育，我们说管教，美国parenting理论里说要control和support相结合，道理大同小异。管教管教，关键是一要管帮其规划作息，优化生活习惯，管理其日程安排等。二是教，也可以说是更广义的support, 支持，也就是提供学习上锻炼上做人上各种教育和资源。做父母的把一只雄鹰一只护在自己羽翼之下，它怎能展翅高飞？ 当老师最好的境界，是学生不再需要你。学生在你的精心培养下，可以**独当一面**去经营自己的学习。同样，为人父母，最高的境界，不是你给他们提供了什么，而是你能不能让他们**尽早不需要你**。——南桥
12. 你唯一的限制就是你自已脑海中所设立的那个限制，类似的思维有：外国的小朋友很小就学习跳水和游泳，有人说：那是外国啊，外国人体质好。某个女孩子很努力，在大城市买了栋房子，有人说：她是有人包养吧？我想：恰是这种思维阻碍了人的进步。  
(人几乎都是一样的，关键的不同是想法。敢想敢做，才有收获)
  
---
  
想看更多？怒点[这里](/words/)！  
