title: 'Words Inspiring -- 1'
categories:
 - Words
date: 2014-07-26
---

    2014-07-26，更新（841 ~ 867）新博客，又是新的开始。
<!-- more -->

<br/>

1. 为了不轻易让人失望而谨慎，没曾想，**太过谨慎本身也是让人失望的**。（有感于生活）
2. 敢挑战的自己，死在5岁时的幼儿园阿姨面前。诚实的自己，死在9岁时的那次罚站后。勇敢的自己，死在16岁时的地铁上。想当艺术家的自己，死在18岁时爸爸的责骂里。相信爱情的自己，死在19岁时学校附近的小旅馆床上。觉得还有公平的自己，死在21岁时的面试中。骗自己说世上还有好男人的自己，死在23岁时老板的汽车里。27岁的许小姐真不知道，还会有多少个自己，死在这一生的路上。——@东东枪（如果受到打击就死去，那个自己是多么的脆弱啊）
3. 总把后果看得过于严重，难为了自己。就像小学时考了不及格，站在家门口不敢敲门。其实门那边是热气腾腾的饭菜和妈妈的一句“没关系啊，下次好好考。”回过头来看，那些曾经让自己寝食难安的事，**大多败给了想象**。（无非是想得太多，做得太少）
4. 工作者必备的3种能力：1.**内容能力**：指“知识”方面的能力。拥有与职务相关的基本知识，才能胜任这项工作。2.**技术能力**：让工作顺利进行所需的技术或技巧。例如，PPT技巧，方便把构想传达给他人；沟通技巧，谈判协调让产品开发得以顺利推动。3.**逻辑思考能力**：将知识转化为有效企划（策划）的能力。通过因果关系的推演、立论证据的展现，想法有理有据且可行才能打动别人，发挥影响力。——sly61
5. 为什么有很多道理我们知道、也认可，但就是做不到？从知道到做到之间有什么被我们忽视的重要东西？是**使命感**和**责任感**。一个人**总得实践他所相信的东西**，因为相信，所以践行，有这样的信念，付诸行动，才可以克服很多惰性、艰难。（在实践自己所信的东西吗？我们所信的是什么呢？）
6. 所谓功不唐捐，就是**努力地做好每件小事**，回头发现自己**无意中做了件大事**。再换个说法就是“为者常成，行者常至”。——功不唐捐（最后一句：在做事的人经常成事，在赶路的人经常达到目的地）
7. 恋爱中的我们不是神，却总有神一样的恋爱观：一种是把对方当作神， 期望对方能在你未开口之前，知道你需要是什么，且自动满足这些需求。 要求对方把全部注意力完全放在你身上，不允许对方有自己的空间与喜好。另一种是把自己当作神， 期望对方完全满足你，永远把你放在最优先，把你当作TA的最爱。 要求对方与自己有同样的思想，不允许对方有不同的意见与看法。（把谁当做神都好，只是要注意平衡）
8. 男人发怒是**地雷式**的，一大片空地你随便跑，但有几个点不能碰，比如他的家人、事业、名誉，一碰就炸，分分钟让你粉身碎骨；女人发怒是**后台积分式**的，没到分数线前什么都看不出，其实你冷落她一次+5点怒气，背叛她一次+20点怒气，到100点那天她跟你彻底翻脸，你纳闷这点小事就掰了？其实是早就种下的果。——@小野妹子
9. 什么是好的爱情？如果一份爱情让两个人得到**成长**，甚至只有一个人得到成长，就是好的爱情。最后能不能在一起，有没有结果，不是最重要的。什么是坏的爱情？就是用爱的名义去**绑架**一个人，让他或自己渐渐被迫放弃各种选择的权利，变成一个人依附一个人，一个人占有一个人，而不是爱一个人。
10. 什么是好的婚姻？就是两个人都愿意为家庭**牺牲**一些自我，做出一些贡献，就是好的婚姻。什么是坏的婚姻？就是两个人都被迫为家庭做出自己觉得非常大的牺牲，却不能相互理解相互扶持，最后就是明明知道不合适也要**捆绑**到底。
11. 其实，形成习惯以后，就不会累。累，是因为纠结，**是自己和外界打架**、**自己分成两个互相打架**，既然不觉得矛盾，心理上很坦然，又有什么累呢？身体上的累，睡一觉就好了。（做自己想做的事不会累）
12. 我们无法保证恪守正确人生态度的人会很快成功，但我们可以断言，他们会精神饱满，永不失自尊。（这样就够了，不是吗？）
13. 孔子发现了糊涂，取名中庸；老子发现了糊涂，取名无为；庄子发现了糊涂，取名逍遥；墨子发现了糊涂，取名非攻；如来发现了糊涂，取名忘我。 世间万事惟糊涂最难，有些事，问的清楚便是无趣。（难得糊涂）
14. 有钱人，他们是怎么变得有钱呢：有创意，别人为他的灵感买单；大明星，不断优化自己的品牌；运营者，组织不同的人实现目的；联结者，把人和人联结到一起；大商人，买低买高获得差价；积累者，买入带来现金流的资产实现自动收益……当我们随便列举几条就可以发现，有钱的途径竟然是多种多样！这里有什么规律可以把握么？有的！自然有规律！这里有个隐秘的获得财富的终极秘诀，那就是：财富正相关于你的价值和你使用的杠杆！
15. 用心和用脑子有什么区别？要我看，用脑子属于**技术**问题，用心属于**态度**问题。对应军队里的设置，脑子属于参谋部，心属于政治部。先解决态度问题，接着才能谈技术问题。有个朋友，学过武术，给我讲起遭遇抢劫的故事。凌晨时分下夜班，一个人高马大的劫匪，手里拿着刀拦住他让他掏出钱来。他装作害怕的样子，忽然跌倒，对方愣神的一刻，他猛地跃起，抱住对方的大腿，一下子把对方搬倒，然后跑了。他说，打架靠什么？不是靠体力，是靠脑子。但一定要镇定，稳住心神。你要是慌了，脑子就会糊涂，动作走样，反击失败。所以，心决定脑子，永远是第一位。（态度决定一切，好的态度带来更多机会）
16. 有时候，说更多的"NO“，反而能帮你更专注于自己的”YES“ ！（反复思考专注，反复想做减法，却怎么也觉得不够）
17. 让人迅速成长的几个经历：一是谈一场相对长久的恋爱；二是出入职场；三是经历一个生命中重大事件。（√ √ √）
18. 贫穷带给一个人的不止是判断力和眼界的丧失，更是一种如临大敌的**生存威胁**。（贫穷反复让人感受马洛斯的需求理论当中生存是最基本需求的正确性。一定要实现财务自由！）
19. 叛逆和成熟最大的区别，在于前者并**无主见**，让往东偏往西，让往南则往北；而后者却是坚定自己的信念，让往东他往西，让往南他还往西。
20. 读一个人的传记，特别是当代人物的传记，关注的是两个点：1、他成功前**积累**了什么，哪些是**可以复制**的，哪些是不能复制的。2、他现在的成功让他哪些话是光环效应，哪些话是不得不说，**哪些话是发自真诚**。
21. 对知识和技能的掌握程度，区分为四级：**了解<掌握<熟练<精通**。“了解”指知道得清楚（一般重在know-what）。“掌握”指熟知并能运用（不仅要know-what，还要know-how，不仅是知，而且会行）。“熟练”指熟知并运用得顺手（包含2中的三项外，还要用得很熟悉，不生硬，想想新手开车的例子）。“精通” 指透彻理解，运用自如，并能融会贯通（不仅要know-what,know-how,还要know-why，know-who，还要能够运用自如，想想高手开车的例子）。
22. 真正的成长，是首先做到**不自欺**，**不自满**。就算有外界的赞扬，也还是兢兢业业，就算有外界的质疑，也还是不改初心，因为清楚地知道自己成长的标尺是什么，踏踏实实地朝那个目标迈进。
23. 在用心的人眼里，数年如一日，不难。条条大路通罗马，只是等待，并没有办法到达罗马。《古兰经》里说：“山不来即穆罕默德——穆罕默德就去即山。”我更喜欢这种态度。（请向山走去）
24. 我不觉得人的心智成熟是越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个**逐渐剔除**的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的东西是什么。而后，做一个纯简的人。——《阿甘正传》（还是回到了做减法）
25. 挑选一件你觉得自己做不好的事情，然后去尝试。唱歌、画画、写作，不管它是什么，寻找一份初学者指南然后就去做。停止将目光放在你的成就上，为你的努力去赞赏和奖励你自己。不要回避挑战——跨出一小步**走出你的舒适区**。
26. 外向：倾向于人际交往，热情、爱说话、充满自信、喜欢交友。在社交聚会中感到快乐。大都愿意与他人共处而不是独处。在其他人面前精力充沛，而在独处时变得平淡或感到无聊。更愿意与别人交谈而不是独自思考。等等。内向：倾向于安静的、低调的、深思熟虑的，很少参加社交活动。他们在独自的活动中感到快乐，比如**阅读**、**写作**、绘画、**编程**，等等。典型内向的人大都愿意独处而不是与他人共处。习惯在一个时间只专注于一件事情。更愿意独自思考而不是与别人交谈。等等。内向的人，**通过独处来恢复精力**。所以他们不是喜欢孤独，而是，孤独才是他们的常态。他们跟别人交流、相处，其实都是在消耗精力。（内向，鉴定无误）
27. 因成绩不好又被妈妈骂笨鸟，孩子不服气地说：世上笨鸟有三种，一种是先飞的，一种是嫌累不飞的。 当妈的赶紧问：那第三种呢？ 孩子说：这种最讨厌，自己飞不起來，就在窝里下个蛋，要下一代使劲飞！（父母用自己没实现的期望捆绑孩子）

---

想看更多？怒点[这里](/words/)！
