title: 关于目标感
tags:
  - 专注
  - 出国
  - 心理
  - 效率
  - 目标
  - 计划
id: 835
categories:
  - 心路历程
  - 生活
date: 2013-07-25 10:53:43
---

<span style="font-size: 14px; color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">前几天在家和老妈一起看非你莫属，记得是国外专场的节目，咖啡之翼的老板尹峰说了一句话，话的具体内容我记不清了，只记得五个字，目标感要强。</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">这几个字让大学刚刚毕业，暑假赋闲在家，等待出国读研的我猛地一下受到了冲击，脑袋都蒙了&hellip;我突然意识到，这不是那些事竟成者的最基本素养吗？</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">什么是目标感？这个词不难理解，顾名思义，目标感是对自己待实现目标的一种感觉。要有强烈的目标感，可能需要两点作为支撑：一是有目标，二是选择合适自己的目标。</span></span><span style="font-size: 14px; color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">目标从何而来？当然是从自己的需求中来。目标往往是随处可见，有的人要看书，有的人要学技能，有的人要减肥，有的人要考证等等。说白了，要做一件什么事儿的时候，做成这件事儿就是你的目标。</span>

	<span style="font-size: 14px; color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">什么样的目标才适合自己</span><span style="font-size: 14px; color: rgb(0, 0, 0); line-height: 1.6em;">？从大小上来讲，目标和能力要相适应，甚至比自己力所能及处稍高一些，这样才有挑战性，以便逼自己努把力才能做到。从种类上来讲，目标要切合实际，最好是找到现实与理想的平衡。当然，永远都只有自己才知道什么是最合适自己的。所以一切都可以参考，但绝对不要让别人来给你做决定。</span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">如何达成目标？我在脑海里反复构思了这样一个模型：以我们要达成的目标为终点，我们现在的状况为起点，两点之间需要找到一条路径连接，这条路径是计划，走这条路则是具体的执行。没有目标的人，脚踩西瓜皮，滑到哪是哪，不知终点为何物；目标多且杂的人，终点分布在不同的地方，结果很有可能是难以起步，没能达成任何一个，或是顾此失彼，完成一些不得不放弃另一些；目标感强的人，既有明确的终点，也会筛选终点，接着规划尽可能短的路线，以最强有力地执行去实现目标。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">在写目标感相关的文字时，我总有种目的性太强的错觉。有的人想活得自在，无拘无束，不愿意什么都按照计划来；有的人想活得有效率，有成就感，用最快的速度过上自己想要的生活。能说前者目标感不强，后者目的性太强吗？我想目标感和目的性很容易混淆，但绝不是一个概念。不愿意按照计划来的人，他的目标感也很强，只不过他的目标并不是获得社会普遍意义上的成功，而是另一种社会认可度低却自在随性的生活。从另一个角度来说，他也用合适的方式在实现自己的目标，他的目标感强到了不受其他人影响的地步。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">非你莫属的这些老板们不就是目标感特别强的人吗？三年计划、五年计划，甚至是十年计划、人生规划，都早已在他们的心中明晰，接下来只不过是凭借各种方法把整个计划一步步的实现。这是他们成功的秘诀，也是他们和常人不一样的地方。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">知道自己想要过什么样的生活，就用什么样的方式去生活。这之中没有对错。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">至于我，在家也没特别闲着，每天还都做了点正事儿，但是生产率无疑是很低的。大学的前三年暑假都没有这么闲过。尤其是上个暑假，前一个月在团队开发创业项目，每天早出晚归，一做就是一整天，就这么一件事儿；后一个月在家准备GRE考试，比前一个月更厉害，除了吃饭、睡觉，整个世界都是英语，从早坐到晚。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">这些只是短期的坚持和目标，它确实帮助我完成了很重要的转变。我喜欢把它们称作闭关，就像武侠小说里那样：闭关之前，只是悟到了一点门道，有一点感觉；闭关之中，断绝一切外界干扰，专心实现；闭关之后，又把自己提升到了一个新的境界。但人生的事业需要长期的坚持，不断的实现短期目标，没有长远的规划，还是不能保证自己在路上。</span></span>

	<font color="#000000"><span style="font-size: 14px;">总结起来，达成一个目标的几个部分有：目标，计划，执行。有目标，选目标，定目标，做计划，调整计划，这些都能完成。执行力是有待补强的地方。</span></font>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我得再多花时间想想清楚，现在的我是什么样的，两年后的我会是什么样的，以及</span></span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px;">最终</span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px;">我想要成为什么样的人，这是终极目标。在这些之间搭好桥梁，做好计划，然后去实施，去体验，去跌倒，去承担。</span>