title: 整理：你有哪些秘籍和心得，无论哪个方面？
id: 1001
categories:
  - 未分类
tags:
---

<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">这篇文章整理了知乎上面</span><u>[这个问题](http://www.zhihu.com/question/20270353)</u><span style="color:#000000;">的答案。类似一句话心得，某种程度上来说是经验和捷径。有些不言自明或是没有现实意义的直接剔除了，此为摘录。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">**问：**<span style="font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif; font-weight: bold; line-height: 30.600000381469727px;">**你**有哪些秘籍和心得，无论哪个方面？</span></span></span>

1.  人生最宝贵的财富是朋友，其次是时间。朋友和时间都比金钱宝贵。（朋友对我来说也是如此）
2.  做事情之前一定先考虑后果。（不做好最坏的打算就不要盲目开始）
3.  要完成一个理想，你就要做好牺牲此外你拥有的一切的准备去奋斗，只有这样才多少有可能办成。
4.  出国别跟中国人混。真不好意思，这是我在北大学到的唯一有用的东西。（这几天尝试了一下多跟国外人混，收获很多）
5.  无意中伤害了朋友，自己掏钱赔。无意中给客户造成了损失，自己掏钱赔。甚至手下的员工无意中给客户造成了损失，你也不妨替他顶罪，掏钱赔。（尺度就是想象你是一个公正的法官，看到这个情况，会要那个tortfeasor赔多少。）当然做完了一定不忘四处说一说，让邻里同行都知道你崇高的人格。这么做还能避免结下无谓的仇人。真仇人都收拾不过来，谁愿意因为自己的疏忽搞来一批无谓的仇人。（有能力就帮别人承担一些）
6.  结交深深欣赏自己，同时又是人品端正、志同道合的一批朋友，人生简直像穿elite毕业装排随机碾压noobs一样爽。
7.  做人要懂得报恩和报仇。不报恩，人听说了以后就不会对你施恩。不报仇，人听说了以后就都来欺负你。
8.  如果你本事比父母强，就离他们远点，别受干扰。我阅了为数不少平庸家庭里出来的人才，就是因为跟父母相处太多，慢慢又变回平庸了。
9.  交际能力的核心是快速准确判断对方对你的兴趣水平的能力。
10.  对于人品不好的人，再欣赏他的长处也要管住自己敬而远之。（人品是首要的）
11.  要泡到一个女孩子，关键是要压低自己对她的兴趣水平，她不在面前就不要想她。只有这样才能保持头脑清醒，既不被骗也不会自己做傻事。（回头看看是应该这样）
12.  如果要泡的一个女孩子确实很重要，那么就同时泡很多个，每天带着一帮美女在身边，这样泡到那个女孩子的可能性最大。（借力增加自己的魅力）
13.  找一个真诚、无私、温柔、喜欢自己的女人恐怕比找一个好工作还重要。因为婚姻没弄好，跌了的人太多。真不能犯这样的错误。
14.  有幸福婚姻的男人，往往不是那些最&ldquo;温柔&rdquo;、&ldquo;体贴&rdquo;的男人，而是最懂得挑选好女人的男人。<span style="font-size: 13px;">（选老婆是门学问）</span>
15.  学会开玩笑，幽默感是人衡量一个人智力水平的标准。（Be humor）
16.  没有合适的话说的时候就不要说话。（否则说多错多）
17.  交谈的秘诀是，别人说话的时候你就听，你不要说。别人在听的时候你才说。他不听你就不要说。&mdash;&mdash;清教徒传统智慧。（就跟打网球球在别人半场，等人打过来你再打一样）
18.  一定要了解自己未来最终目标的竞争对手都是什么样的人。我同行很多优秀的金融天才都是跌在这上面。他们自以为自己很牛，却不知道自己跟最终目标的竞争对手比都差在什么地方，结果半路就莫名其妙的栽了。了解那样一个竞争对手，你会发现自己**人品、体魄、学识、外表、眼界、品味、朋友圈、自律能力、学习适应能力、韧性**等等都差人家那么多，平时怎么能停止学习进取呢？
19.  性格的缺陷（易怒、紧张、自律性差这些）是可以修复的。自己修复不了的，可以请心理医生帮助。一个领袖，必须要有**临危不乱**、时刻**保持冷静**的能力。
20.  内心的罪恶（**自私、贪婪、嫉妒**这些）短期没什么害处，**长期可以毁了你的梦想**。因此务必找到身边的榜样，耳濡目染力求克服。
21.  &ldquo;刻板印象（stereotyping）之所以存在，是因为它们是对的。&rdquo; &mdash;&mdash;我室友告诉我的。（不敢苟同。刻板印象就像一个cluster的平均值，只有平均值不够，还要看方差）
22.  **打牌、玩游戏不要在乎输赢，故意输一输让别人开心**。我跟前女友打扑克，每次都让她赢，所以她总是喜欢跟我打扑克。我象棋学了很多年等级分也不算低了，不过每次跟朋友下棋都让他们赢，所以他们都喜欢跟我下棋。我赛车（卡丁车、直路加速、autocross、场地赛等等）总是故意输给人家，所以大家都喜欢跟我赛车。打《魔兽争霸3》我总是让朋友赢，所以朋友都喜欢跟我打魔兽争霸（《魔兽世界》坦进度团故意倒坦就不行了，不过装做自己懂一点又不是很懂这个样子，最适合哄团长开心）。（这点实在太重要。以前打魔兽对战的时候老是赢，大家都不跟我玩了）
23.  请一个形象设计师真是太有用了啊太有用了。这个我一般不告诉别人。（Who knows how to?）
24.  吃饭不要帮别人点菜。好吃是别人的，不好吃是你的。（但换个角度说，敢点菜的人敢担责任）
25.  说一个和金融相关的吧。买车收益最高的买法是买一辆**二手高性能**车（GT-R, NSX, RX-7, Corvette, Evo, STI, M3, Z, S2000, 86等等），然后**很多很多年不换车**。首先是汽车市场是寡头垄断市场（oligopoly），新车价格都比市场均衡价格高很多。然后是只有高性能车才在作为**交通工具**、**个人形象**、**驾驶乐趣**和**驾驶技术提升**这四个方面全部有高收益。由于人的心理作用，（没受过金融教育的人）人对汽车的需求有金字塔的特性，底部是（大多数人只知道）交通工具，然后是（少数人会在乎）个人形象，再上面的就很少有人关心了。因此按自己的心理买车一般都不会赚太多。当然，车不是股票，你不开它它就不给你带来收益。
26.  再说一个和金融相关的吧。买上市股票最赚钱的方法是**只买卖你深深理解的股票、ADR或ETF**。这里的&ldquo;买卖&rdquo;包括了long, short, buy/write calls/puts, financial futures等等。至于其他的根本就别碰。什么是深深理解呢？那就是你对这公司的市场、运营和产品的了解程度都跟他们的CEO差不多。你在这公司打过工最好。很多年轻人、非金融专业的人也不可能有太深入的了解，不过如果你喜欢iPhones，至少可以从AAPL开始；关注Tesla，至少可以从TSLA开始。AMGN这类的热门公司，（作为一个外行）你最好在那打工两年再有两个用AMGN产品的亲戚，不然不要碰。
27.  报复人最理想的办法是**&ldquo;替&rdquo;仇人A掐仇人B一下**，**再&ldquo;替&rdquo;仇人B掐仇人A一下**，然后他们两个之间掐得不亦乐乎。你就可以再一旁看戏了。关键就是**不要暴露自己**。再聪明的人，几个人每天没事就在那算计你，你都睡不好觉。
28.  出国好不好呢？为了想通这个问题，你就想象人生是混黑社会。你要是在当前洪爷的地盘上混得不开心了，想去一个叫&ldquo;山姆叔&rdquo;的地盘上混，就问问自己，有没有过去以后从底层重新开始，一生衷心为山姆叔打天下的决心？有这个决心，山姆叔肯定不会让你混得太差，还会把你提拔到帮会一个叫&ldquo;五万党&rdquo;的排位上（甚至&ldquo;十万党&rdquo;、&ldquo;三十万党&rdquo;，等等，就看你的造诣了）。另外你要过去混，总要是喜欢山姆叔的小弟超过洪爷的小弟吧？你去了山姆叔的地盘你还跟洪爷派过去晃荡的小弟混，这是不是让人一看就知道你是个有敌意的混混？你觉得山姆叔把你整得挺惨、让你过大农村的生活，不过分吧？在洪爷那边你要这么干，要被那啥了吧？（其实大部分人不是在洪爷的地盘上混得不开心了，只是觉得在山姆叔这会混得更开心所以慕名而来~）
29.  <span style="line-height: 1.6em;">**不要和人品不怎么样的人交朋友**。身边有一个人品不怎么样的人的时候，其实就你糊涂，周围的明眼人看得清清楚楚的，结果都不理你，反而交不到人品好的朋友了。所谓物以类聚，你一定要类聚到那个你最欣赏的圈子里面。难，可以等一等。别因为寂寞，类聚到了不怎么样的朋友圈子里，结果离梦想又远了一步。</span>
30.  **不要和不喜欢你的人交朋友**。受朋友鼓励是人生可贵的动力之一。和不喜欢你的人在一起，他们天天批评你这也不是那也不是，最后你就会成为一个&ldquo;不是&rdquo;的人。
31.  **人生要爱上竞争**。我发现同行里最杰出的人，都是热爱竞争的人。我以后的孩子，也送他们去参加数理化奥林匹克竞赛、去参加常青藤的商业或法律竞赛、长大还可以竞争NASA太空人或者白宫经济顾问委员会。竞争的赢输其实是次要的。输了是不太舒服，可是**不竞争，人就容易固步自封，看不到人外有人的那些人，就会停滞不前。**（竞争做得不够）
32.  留学经验：USNews的那个排名有扶持乡镇和贫困落后地区的意思，因此乡下和美国中西部的大学排名都有虚高，而你看像纽约大学（NYU）这个美国人这么推崇的大学，却排名不高。因此，申大学的时候，还是挑**沿海（湖）发达地区大城市**的大学申吧。北大《飞跃手册》竟然没提到这一点，真是害人不浅啊！（《飞跃手册》没谈怎么融入白人社会这可以理解，毕竟有政治敏感性和中国汉族种族主义思潮兴起这些大环境制约。）
33.  **选手下**的人，**人品是第一**位的，**忠诚是第二**位的，**能力是第三**位的。选**年轻人**我喜欢选**偏激**的人，尤其是那些看起来会成为有远见卓识领袖的偏激的人。不偏激的人，一定**不会是有远见**的人。当然，偏激的人也不都是有远见的人。
34.  西方精英工作为了更好地哺育家庭，中国大陆有些精英的家庭却是为工作服务的。要知道，**优胜的物种，都是在哺育后代上最成功的物种**。当然，哺育孩子的本质是为社群，不是为自己，所以不要孩子也可以，那就帮助社群的挚友使其能更好地哺育他们的孩子。
35.  别人理解你的话，一般是抓关键词理解，而不是根据你说话人的逻辑方式理解。所以说话**如果你没有那个意思，就不要出现那个意思的关键词。**比如你要没有用脏话骂对方的意思，就别在自嘲的时候用脏话骂自己。跟异性没有结婚的意思，就不要出现结婚相关的字眼。
36.  很多人问我英语怎么说得这么好的。四个字：**不说汉语**。我来知乎其实就是因为很多年没说过汉语了，想业余时间混个有点水平的中文网站，因为有工作需要，这样提升（恢复？）一下汉语阅读和写作能力。你想把英语说好，你就天天只说英语。我原来在中国英语那么差，来了不会问好，美国人看我像看外星人一样。然后交了一个女朋友，每天跟她交流只有英语，结果才三个月英语交流就全无问题了。所以想学好一门外语，还真不难。我法语为什么总说不好呢？就是因为我交不到一个母语是法语的（francophone）女朋友
37.  如果有**只有年轻的时候才可以尝试的理想，即使在金钱回报上不理想，先做，以后再后悔**。（Do it now, regret later.）
38.  人生太短，切**不可玩&ldquo;曲线救国&rdquo;**式的策略。你要当银行家，就去学金融，别想学理化然后转行。你要在美国开拓事业，就去美国干，别整天在中国大陆处于一种正在准备的状态。我人生经历冷暖，终于悟得，其实就算看起来很难的事业，**直接去做、在&ldquo;做&rdquo;中学**，**也比你不做光&ldquo;准备&rdquo;容易得多**。
39.  你想知道未来世界的走向吗？请读世界最高水平智库（think tank）、美国战略预测公司（Stratfor）首席情报官乔治&middot;弗里德曼（George Friedman）的神作**《未来100年》**（链接：The Next 100 Years）。在先知的眼里，我们不过生活在人类历史长河的一个黑暗时代，不过这个时代也有不少闪光点：我们有丰富的物质，用很少的代价就能学到很多知识。当你培养子女的时候，切勿以20世纪竞争的需要培养，而要根据适应未来竞争的需要培养。
40.  如果一件事你**非常希望做成**，在还没有尘埃落定之前，**不要说**，说了准砸。
41.  如果一个人第一次伤害你，请相信他是无辜的。如果有第二次，我会选择**绝交**，**决不给他第三次机会**。
42.  **人不求人一般高。**轻易不要借钱，也不把钱借人。如果万不得已借别人钱，请**永远记得他的好**，**找机会就报答**。
43.  **永远有一件正在学的东西**。游泳，手工，跳舞，英语，韩语，剪辑，随便什么都好。工作之余，专注一件事，直至做成，特别充实有成就感。
44.  如果有个人**经常算计**，那么请**不要和他在一起**。他会算计你。
45.  修养和素质完全是两回事。素质是在外面的，**修养是由内而外的**，我见过很多受过高等教育的人对人都做到有礼有貌，但是时间长了会发现他们这么做只是为了体现自己很好而已，并不是从内心觉得需要尊重别人，他们更多的是尊重自己。
46.  这世上**没感同身受**。每个人的痛苦都不能被全面，立体的呈现，并且没有另一个人是你。
47.  用完东西放回原处。
48.  做任何事都要有计划性，执行起来不累也不慌。
49.  需要做的事情立刻马上去落实。
50.  **<span style="line-height: 1.6em;">像雪一样冷静，鹿一样知道害怕，老虎一样凶猛。</span>**
51.  **从关心他人中获得幸福。**
52.  做事**不要太在乎结果**。一旦只看重结局，过程都会觉得痛苦，你会自然的想放弃很多努力的机会。**享受过程，看淡结局，才能让你坚持不懈**。
53.  长期稳定的相处之道在于**双赢**，不管偏重于哪一方都是不可能长久的。
54.  你的**安全感来自于遇到大多数问题都能解决的自信**，身外之物或者他人是给不了你的。
55.  生活要保持**工作、家庭、健康、朋友以及精神**五大平衡，妄想用某一方面的突出表现来代偿某些缺失，终将得不偿失。
56.  **在女人们面前男人一点，在男人们面前女人一点。**
57.  **白天求生存，晚上谋发展**