title: 《如果我爱你》——村上春树
tags:
  - 心理
  - 感情
  - 诗词歌赋
id: 597
categories:
  - 心路历程
  - 生活
date: 2013-03-13 10:17:54
---

<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px;">附歌：Goodbye My Lover - James Blunt</span>

	<object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,40,0" height="125" width="235"><param name="quality" value="high" /><param name="movie" value="http://www.xiami.com/widget/13249707_2082232,_235_125_5695c1_457cb4_1/multiPlayer.swf" /><embed height="125" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" quality="high" src="http://www.xiami.com/widget/13249707_2082232,_235_125_5695c1_457cb4_1/multiPlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="235"></embed></object>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">如果我爱你，而你正巧的也爱我。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">那你生病的时候，我会去照顾你，陪着你到好。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你骑车的时候，我会要你小心一点，还要你到的时候打个电话跟我说。&shy;</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你忘了吃晚餐的时候，我会装做很生气，然后说你这样会让我担心耶！</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你头发乱了时候，我会笑笑的替你拨一拨，然后，手还留恋的在你发上多待几秒&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你想哭，我会陪你掉泪，尽管前一刻我的心情其实是雀跃的。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你要笑，我会陪你笑出声，不管我上一秒其实是沮丧的。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在空闲的时候，会念念你的名字，想想你的声音。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在逛街的时候，会想到，啊！你正好缺了这个&hellip;</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在发现了好东西的时候，一定马上想到，一定要你来看看&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我失眠了之后，听到你也失了眠，会在心里偷偷的傻笑&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在熬夜的时候，接到你只为了说声不要太累，早点睡了的电话，会甜甜的笑着而且乖乖的去睡&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在想着你的时候，知道你也在想着我。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">但是&hellip;如果我爱你，而你不巧的不爱我。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">那你生病的时候，我只会打通电话慰问你，不敢奢求待在你身边&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你骑车的时候，我只会暗暗的在心中希望你安全。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你忘了吃晚餐，我只会笑笑的问，为什么不吃阿？</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你头发乱了，我只能轻轻的告诉你，头发乱了喔&shy;！</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你想哭，我只能在旁边无奈的轻轻叹气着&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">你想笑，我只能微微的对你笑着&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在空闲的时候，还是会念念你的名字，想想你的声音&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在逛街的时候，会想到是谁帮你买了这个了吧&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我发现了好东西的时候，会无奈的想着，会是谁告诉你这个好消息呢&shy;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我失眠之后，会躲着不让你看见我的黑眼圈。&shy;</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在熬夜的时候，不敢期待会有电话声响起来 。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我在想着你的时候，会想到这时的你，是想着谁呢?&shy;</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">如果我不再爱你了，我一定就不爱你了，我会去爱上别人。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">世界上有什么不会失去的东西吗？我相信有，我希望你也会相信。</span></span>

* * *

<div>
	<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 1.6em;">Goodbye my lover</span><span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 1.6em;">&nbsp;</span>
</div>

<div>
	<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 1.6em;">再见我的爱人</span>
</div>

	&nbsp;

<div>
	<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 1.6em;">Did I disappoint you or let you down?</span>
</div>

<div>
	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">我让你失望或使你消沉吗?

	Should I be feeling guilty or let the judges frown?

	我应该感到内疚或让罪恶感降临吗?

	&#39;Cause I saw the end before we&#39;d begun,

	因为我在我们开始之前就看到结束了

	Yes I saw you were blinded and I knew I had won.

	是的，我看到你盲目，我知道我赢了

	So I took what&#39;s mine by eternal right.

	于是我永恒地拿走属于我的

	Took your soul out into the night.

	带你的灵魂到黑夜之中

	It may be over but it won&#39;t stop there,

	也许结束了，不过它并不会在那里停止

	I am here for you if you&#39;d only care.

	如果你在意的话，我一直在这里等著你

	You touched my heart you touched my soul.

	你触碰我的心，触摸我的灵魂

	You changed my life and all my goals.

	你改变了我的生活，改变了我所有的目标

	And love is blind and that I knew when,

	我知道爱在何时是盲目的

	My heart was blinded by you.

	我的爱因你而盲目

	I&#39;ve kissed your lips and held your head.

	我扶着你的头吻过你的唇

	Shared your dreams and shared your bed.

	和你同床共梦

	I know you well, I know your smell.

	我很了解你，熟悉你的味道

	I&#39;ve been addicted to you.

	我已完全为你沉迷</span></span>
</div>

	&nbsp;

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">Goodbye my lover.</span></span>
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">再见了我的爱人

	Goodbye my friend.

	再见了我的朋友

	You have been the one.

	你曾是那个她

	You have been the one for me.

	你曾是我的那个她</span></span>
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">Goodbye my lover.

	再见了我的爱人

	Goodbye my friend.

	再见了我的朋友

	You have been the one.

	你曾是那个她

	You have been the one for me.

	你曾是我的那个她</span></span>
</div>

	&nbsp;

<div>
	<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 1.6em;">I am a dreamer but when I wake,</span>
</div>

<div>
	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">我是个作梦的人，但梦醒时分

	You can&#39;t break my spirit - it&#39;s my dreams you take.

	你不能粉碎我的精神，你带走的是我的梦

	And as you move on, remember me,

	继续你的人生旅途时，请不要忘记我

	Remember us and all we used to be

	记得我们，记得我们的从前的样子

	I&#39;ve seen you cry, I&#39;ve seen you smile.

	我看过你哭，也看过你笑

	I&#39;ve watched you sleeping for a while.

	我也盯着你熟睡发过一会儿呆

	I&#39;d be the father of your child.

	我想当你小孩的父亲

	I&#39;d spend a lifetime with you.

	我想和你在一起一生一世

	I know your fears and you know mine.

	你我都知道彼此的恐惧

	We&#39;ve had our doubts but now we&#39;re fine,

	曾经我们质疑过对方，但现在一切都好

	And I love you, I swear that&#39;s true.

	我爱你，我发誓它不容质疑

	I cannot live without you.

	没有你我活不下去</span></span>
</div>

<div>
	&nbsp;
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">Goodbye my lover.

	再见了我的爱人

	Goodbye my friend.

	再见了我的朋友

	You have been the one.

	你曾是那个她

	You have been the one for me.

	你曾是我的那个她</span></span>
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">Goodbye my lover.

	再见了我的爱人

	Goodbye my friend.

	再见了我的朋友

	You have been the one.

	你曾是那个她

	You have been the one for me.

	你曾是我的那个她</span></span>
</div>

<div>
	&nbsp;
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">（piano）&hellip;&hellip;</span></span>
</div>

<div>
	&nbsp;
</div>

<div>
	<span style="color: rgb(0, 0, 0); font-size: 14px; line-height: 1.6em;">And I still hold your hand in mine.</span>
</div>

<div>
	<span style="font-size:14px;"><span style="color:#000000;">而我仍然握著你的手

	In mine when I&#39;m asleep.

	当我熟睡时，它才在我的手中

	And I will bear my soul in time,

	我会适时呈上我的灵魂

	When I&#39;m kneeling at your feet.

	当我跪在你的脚旁</span></span>
</div>

<div>
	&nbsp;
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">Goodbye my lover.

	再见了我的爱人

	Goodbye my friend.

	再见了我的朋友

	You have been the one.

	你曾是那个她

	You have been the one for me.

	你曾是我的那个她</span></span>
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">Goodbye my lover.

	再见了我的爱人

	Goodbye my friend.

	再见了我的朋友

	You have been the one.

	你曾是那个她

	You have been the one for me.

	你曾是我的那个她</span></span>
</div>

<div>
	&nbsp;
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">I&#39;m so hollow, baby, I&#39;m so hollow.</span></span>
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">我是如此的空虚，亲爱的，我是如此空虚

	I&#39;m so, I&#39;m so, I&#39;m so hollow.

	我是如此的，如此的，如此的空虚</span></span>
</div>

<div>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-size:14px;">I&#39;m so hollow, baby, I&#39;m so hollow.

	我是如此的空虚，宝贝，我是如此空虚

	I&#39;m so, I&#39;m so, I&#39;m so hollow.

	我是如此的，如此的，如此的空虚</span></span>
</div>