title: 《全中国最穷的小伙子发财日记》读书笔记
tags:
  - 人脉
  - 读书笔记
id: 112
categories:
  - 人生经历
  - 生活
date: 2012-10-22 16:58:13
---

<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 今天是唐师兄来给种子班上_商业企业管理_的第一天。唐师兄的课上的很好，既轻松又有内容，源于书本高于书本，给人一种强烈的想参与的感觉。课上唐师兄给我们推荐了这本书，叫《全中国最穷的小伙子发财日记》，说用不了多少时间就能看完，给大家传看。我一下就来了兴趣。课间的时候我先把这本书的目录翻了翻，用铅笔标出了我感兴趣的章节，然后决定只看这些章节快速阅读一下。结果没曾想，我一看这本书就没停下来，下课了之后回到寝室一直看，午睡起来之后写了一篇博文又接着看，竟然站在寝室的洗漱间里不知不觉把这本书看完了...如果就这样看完不留下点什么，我觉得挺可惜的。干脆就趁热打铁，写篇读后感，把我看完之后还记得的、有价值的内容写下来吧。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; "><span style="font-size: 14px; ">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span>这本书有些地方给我的印象很深刻。这本书的主角是从落魄地被迫做民工到成为百万富翁只用了一两年。这一两年他的经历就像坐过山车一样。他的那些落魄与痛苦的感受就像电影一样在我的脑海中播放，产生了强烈的共鸣。比如他和老婆孩子没有自己的房子，住在岳父岳母家中，觉得自己抬不起头来，逃避与人接触；比如他没办法只好到工地上去找工作，先保证自己的生存问题得到解决。这些反映他落魄生活的特写镜头和心理活动，通过一位他后来遇到的叫毛梅的女性朋友的口总结出来，只有十个字，&ldquo;有上进心、混得差、好嫉妒&rdquo;。另外一句话也说得很好：&ldquo;如果你能承认别人的成功，至少你混在成功的边缘；如果你回避别人的成功，你就和成功混得很远&rdquo;。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; "><span style="font-size: 14px; "><span style="font-size: 14px; ">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span>从一开始当民工，到后来发现包工头买材料不关心价格，找到赚外快的机会，再到后来自己意识到当民工不是自己要做一辈子的事，他花了好几个月。在这之后他又做回了买空卖空的行当，勉强能够维持生计。他又思考了，他觉得自己没有团队，没有朋友，也就没有机会。他主动去找自己的老关系，开始恢复这些人脉并努力搭建新的人脉关系。这是他命运真正转变的起点。通过这些人脉，以及随之而来的机会，他不断积累、不断尝试逐渐找到了自己专而精的领域。人脉真的很重要，没有人脉就没有圈子，没有信息，没有资源，没有施展手脚的平台。但是人脉只是产品的一个附加值。应该以专注的有自己的产品作为前提，以拓展人脉关系找机会作为辅助。</span></span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; "><span style="font-size: 14px; ">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span>我自己呢？如果我在自己二十一岁的时候就有和他差不多的感受，并且看到了他通过自己的行动实实在在地改变了自己的命运，我是否能够走出某种迷雾或者沼泽，让自己飞起来？我想通过他的经历，我找到了点感觉。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; "><span style="font-size: 14px; ">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span>总的来说，他是一位善于思考的人，而且特别擅长把握机会，所以他缺的更多的只是行动。一旦他开始行动了，他所有思考的内容能够在实践中得到完善，而不是仅仅坐在原地思考。</span></span>

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; "><span style="font-size: 14px; ">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span>走出去，圈子活；动起来，机会多。这本朴实的文字真的给我很多启发。</span></span>

* * *

	<span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">再翻一遍留下一些有启发的句子</span></span>

1.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">我宁可放弃尊严，也不愿意放弃机会</span></span>
2.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">一个人的出路，是在工作当中寻找的，而不是坐在那里想出来的</span></span>
3.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">这个社会上聪明人很多，但大家都喜欢同老实人打交道（其实不是聪明，是精明）</span></span>
4.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">当一个人愿意以指导者的身份和你相处的时候，他觉得他是安全的，也就是说他可能已经信任你了</span></span>
5.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">走出去，只有走出去，交更多的朋友，才有可能获得更多的机会。窝在一个圈子是成不了气候的</span></span>
6.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">只有做了，才知道怎么做最周全</span></span>
7.  <span style="color:#000000;"><span style="font-size: 14px; ">如果你能承认别人的成功，至少你混在成功的边缘；如果你回避别人的成功，你就和成功混得很远</span></span>

	&nbsp;